- Variavel de somatorio das forças totais agindo no sistema 

- Plotar graficos de forças / tempo (repulsao, atrasao)

- gravidade e separação / distancia entre particulas não pode ser maior que 10%

- falar sobre o problema de compressao que ocorre pelo acumulo de forças

observacoes

- tem que colocar imagens de trabalhos relacionados e falar mais das
tecnicas e metodologias utilizadas.

- arrumar isso "A animação de fluidos consiste na geração de uma
sequência de imagens digitais que
ilustram a evolução do fluido durante o tempo" - nao tem nada a ver.

- tem que expandir a intro

- reveja a motivacao. Tu espera criar uma tecnica mais eficiente e
melhor que as ja existentes?

- tem que complementar o cap 2 com uma analise das tecnicas
utilizadas, imagens, alguns comparativos, comentar sobre desempenho,
complexidade das tecnicas, etc. Houve alguma evolucao nas tecnicas
utilzadas? alguem buscou um novo paradigma para tentar simular
fluidos? Expande bem isso. Fale disso principalmente no inicio do cap
3.

- expanda a secao Entendimento do Problema

- nao entendi a secao Relação entre as abordagens

- coloque algum texto antes da secao 4.1. Explique tambem o trabalho
de descoberta de forcas que sao necessarias para simular fluidos, etc,
etc.

- em 2.1, tem que dar mais exemplos, figuras do uso original de
steering behaviors. Veja o meu material de aula

- arrumar o texto da secao 4.1.1. Explicar tambem o que acontece se
nao houver gravidade. Aproveite a complexidade do problema para
enriquecer o trabalho.

- proporcional ao inverso da distância ao quadrado  - coloque formulas
sempre que possivel

- na forca de separacao, depois tem que comentar na abordagem de
separacao por colisao fisica. Um particula nao pode entrar dentro da
outra.

- tu tem que mostrar - provar - o calculo da entropia.

2 semanas - texto com as essas modificacoes e analises da evolução.